---
id: mhc5uurnzzt2
title: 3.6信号通信——一对多的信号广播，触发多物体产生不同行为
url: https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/course/detail/mhc5uurnzzt2
sourceURL: https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/course/detail/mhc5uurnzzt2
description: undefined
language: zh
scope: tutorial
crawledAt: 2025-10-30T19:58:41.963Z
---

# 前言

## 课程说明：

**课程内容：** 该课程主要讲解使用信号进行跨节点图通信方法的配置与使用案例。

**学习目标：** 学会如何通过配置信号功能来触发不同物件上的节点图。

_\*\*该课程中涉及【局内编辑器面板配置】和【千星沙箱节点图】两个模块内容，并且相互关联，阅读时建议按照课程顺序完整阅读）_

## 相关信息：

**推荐学习顺序：**【前置课程】→【当前课程】→【综合指南】

_\*\*如课程中遇到概念不清等问题或想要了解更多相关信息，根据需要查询_ **_【综合指南】_** _即可_

**前置课程：** 该课程与以下前置课程所讲述的功能知识点相关 _（建议首次使用时，优先学习_ **_【前置课程】_**_，学习体验更流畅）_

> [1.3节点图编写与挂载](https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/course/detail/mhzu1vi0s3ms)

关联知识点：课程中将涉及以下基础概念 _（建议优先根据该课程学习即可，如遇到概念不清等问题或想要了解更多相关信息，再根据需要查阅_ **_【综合指南】_** _相关章节）_

> [信号](https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial//detail/mhlaj0r9bldi)
>
> [节点图](https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial//detail/mhjwjrr5n73i)

* * *

# 信号通信——用A实体的事件触发B实体的行为逻辑

## 功能示例-1：使用信号进行全局广播

### 1.概念简述

**信号：** 信号可以对全局进行广播，且可以携带多个数据类型的信号参数，是一个全局自定义的结构。

### 2.教学内容

**功能效果：** 制作一个单开关控制多个机关特效显示的效果

**效果演示：**

### 3.操作步骤

**1.【局内编辑器】制作开关和机关元件**

创建一个元件作为开关（教程以挑战起点为例），配置碰撞触发器组件，使其能够在角色进入触发器区域时，触发对应事件。

同时创建三个元件作为被触发的机关（教程以柱子为例），不用做额外配置。

**2.【千星沙箱】进入碰撞触发器后，发出全局信号**

在教学演示中，角色进入开关物件的碰撞触发器之后，需要通知其他机关这一事件，机关才能做出相应反应。

这里我们使用【信号】来做全局通信，信号的制作方法为：

打开千星沙箱>>>新建节点图>>>节点图工具栏中点击“服务器信号管理器”>>>点击“添加信号”>>>将信号名进行修改（教学中将其重名为“激活”）>>>点击“应用修改”。

此时一个自定义信号就做好了。

角色进入开关物件的碰撞触发器之后，将信号进行全局广播。具体逻辑和节点图连接方法见下，节点图挂载在开关元件上：

|     |     |     |
| --- | --- | --- |
|  | 要做的功能 | 对应的配置项 |
| 触发场景 | 角色进入触发盒 | 【事件节点】：进入碰撞触发器时 |
| 条件 | / | / |
| 结果 | 全局发送信号 | 【执行节点】：发送信号，信号名选择我们刚刚做好的信号 “激活” |

**3.【千星沙箱】在其他物件上监听信号，执行不同行为。**

其次对被触发的机关上进行接收信号的配置（教程演示中机关接收到信号后播放不同的特效，在实际制作中可以选择制作更丰富的执行行为），具体逻辑和节点图连接方法见下，新建3张节点图，节点图分别挂载在3个被触发的机关上。演示中3张节点图的节点完全一致，只有特效资产有区分。

|     |     |     |
| --- | --- | --- |
|  | 要做的功能 | 对应的配置项 |
| 触发场景 | 接收全局信号 | 【事件节点】：监听信号，信号选择我们刚刚做好的信号“激活” |
| 条件 | / | / |
| 结果 | 在机关自身播放特效 | 【执行节点】：挂载循环特效；3张节点图的特效资产分别选择不同的特效，以做区分。<br>【查询节点】：获取自身实体 |

**4.【局内编辑器】将物件拖入场景，试玩体验。**

将配置好节点图的元件拖入场景，点击试玩即可体验。

# 拓展应用

该模块仅作为教学课程所能拓展应用的功能简述，涉及到多模块联动， **以操作步骤演示为主，了解进阶用法即可**

## 功能示例-2：使用信号携带自定义参数

**功能效果：** 进入触发区后，物件跟随进入触发区的角色。

**效果演示：**

**实现步骤：**

**1.【局内编辑器】制作开关和机关元件**

创建一个元件作为开关（教程以挑战起点为例），配置碰撞触发器组件，使其能够在角色进入触发器区域时，触发对应事件。

创建一个元件作为被触发的机关（教程以建造值吸收器为例），配置跟随运动器组件，教程中跟随具体参数配置见下：

**2.【千星沙箱】进入碰撞触发器后，发出全局信号**

与功能示例-1一致，我们需要制作一个信号：

打开千星沙箱>>>新建节点图>>>节点图工具栏中点击“服务器信号管理器”>>>点击“添加信号”>>>将信号名进行修改（教学中将其重名为“发出跟随目标”）

信号除了可以向全局广播一个自定义事件同时，还可以携带多个自定义参数，在这个案例里面，除了发出信号事件，我们还需要通过信号来告知机关需要跟随的目标：

在“发出跟随目标”信号中，点击“添加参数”>>>修改参数名称为“进入玩家guid”>>>修改参数数据类型为“GUID”>>>点击“应用修改”

此时我们就可以发现，在【发送信号】执行节点选择“发出跟随目标”后，会多出一个我们配置的“进入玩家guid”的引脚。这样我们就可以通过这个引脚进行传参和通信了。

角色进入开关物件的碰撞触发器之后，将信号进行全局广播。具体逻辑和节点图连接方法见下，节点图挂载在开关元件上：

|     |     |     |
| --- | --- | --- |
|  | 要做的功能 | 对应的配置项 |
| 触发场景 | 角色进入触发盒 | 【事件节点】：进入碰撞触发器时 |
| 条件 | / | / |
| 结果 | 全局发送信号，带上玩家guid参数 | 【执行节点】：发送信号，信号名选择我们刚刚做好的信号 “发出跟随目标”<br>【查询节点】：获取角色归属的玩家实体，以实体查询GUID；通过获取进入角色归属的玩家实体，并且获取其guid |

**3.【千星沙箱】在机关物件上监听信号，根据参数执行跟随行为。**

其次对被触发的机关上进行接收信号的配置（教程演示中机关接收到信号后根据参数进行指定跟踪，在实际制作中可以选择制作更丰富的执行行为），具体逻辑和节点图连接方法见下，新建1张节点图挂载在被触发的机关上。

|     |     |     |
| --- | --- | --- |
|  | 要做的功能 | 对应的配置项 |
| 触发场景 | 接收全局信号 | 【事件节点】：监听信号，信号选择我们刚刚做好的信号“发出跟随目标” |
| 条件 | / | / |
| 结果 | 在激活机关跟随，让其跟随指定角色 | 【执行节点】：激活/关闭跟随运动器-是否激活-是；<br>【执行节点】：切换跟随运动器目标；将“跟随目标GUID”引脚与我们制作的“进入玩家guid”引脚进行连接 |

**4.【局内编辑器】将物件拖入场景，试玩体验。**

将配置好节点图的元件拖入场景，点击试玩即可体验。

_\*\*更多相关信息可自行查阅【综合指南-节点图】_

* * *

# 课程总结及辅助课件

**课程作业：** 可根据课程教学内容尝试进行以下功能复刻

> 功能复刻：制作一个开关可以控制多个机关运动的效果。

**课程回顾：** 学会如何通过信号制作来进行跨节点图通信，制作更丰富的物件联动效果。

### 辅助课件

我们提供了上述课程内容相关的工程文件，可结合 **【教学存档-信号通信】** 对照学习

信号通信.gil

27.4 KB