---
id: mhgf8i0hvzag
title: 1.6奇域资产中心
url: https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/course/detail/mhgf8i0hvzag
sourceURL: https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/course/detail/mhgf8i0hvzag
description: undefined
language: zh
scope: tutorial
crawledAt: 2025-12-03T15:14:53.643Z
---

# **前言**

## 课程说明：

**课程内容：** 奇域资产中心的了解与使用

**学习目标：** 了解奇域资产中心的进入方式，了解其作用，并学会上传下载与收藏资产/关卡，并能将资产/关卡文件导入到编辑器进行使用。

## **相关信息：**

**推荐学习顺序：**【当前课程】→【综合指南】（按需查阅）

_\*\*如在课程中遇到概念不清等问题或想要了解更多相关信息，根据需要查询_ **_【综合指南】_** _即可_

**前置课程：** 该课程与以下前置课程所讲述的功能知识点相关 _（建议首次使用时，优先学习_ **_【前置课程】_**_，学习体验更流畅）_

> [1.4存档导入与导出](https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/course/detail/mhjuwpiubrh0)

**关联知识点：** 课程中将涉及以下基础概念 _（可优先根据该课程学习，如在学习过程中遇到概念不清等问题或想要了解更多相关信息，再根据需要查阅_ **_【综合指南】_** _相关章节）_

> [资产导入导出](https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial//detail/mhxbd59urbfu)
>
> [奇域资产中心](https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial//detail/mhf66q9jc4uq)

* * *

# 奇域资产中心

## 一、如何进入奇域资产中心

### **通过局内编辑器进入**

局内编辑器点击左上角（或者直接ESC）>>>呼出左侧面板-ESC菜单栏，点击左下角的>>>即可跳转到 **奇域资产中心的网页。**

## 二、如何下载并使用资产

### 1.搜索筛选资产

**1\. 如何搜索想要的资产**

通过上方搜索框，输入你想要的关键词或者作者名，搜索到你想要的关卡。

**2\. 筛选排序资产**

你可以通过以下几种方式筛选出需要的关卡

①筛选资产类型

②筛选发布时间

③根据热度排序

### **2.下载资** 产

**1\. 预览界面下载**

查询到你想要的资产类型，直接点击左上角的下载按钮即可下载。

**2\. 详情界面下载**

点击想要的资产类型。点击下载资产按钮，下载相应的文件。

### **3.导入资** 产

**1\. 进入【局内编辑器】**

进入编辑器点击，选择【资产导入导出管理】按钮

**2\. 进入加载资产导入导出管理**

选择点击【加载外部资产】按钮，然后选择【打开目录】。

**3\. 移动文件至对应目录**

将需要导入的资产复制粘贴到该目录里。

**4\. 在游戏内进行资产加载**

回到游戏内点击加载外部资产按钮

**5\. 转存你需要的资产**

加载完成即可看到对应的资产，点击需要转存到关卡内的资产，点击转存所选资产

**6\. 选择转存的页签**

选择转存的页签，可以放到默认页签内，也可以选择创建一个导入资产的页签。

**7\. 在局内编辑器内查看导入资产**

即可在对应位置查看到你导入的资产

### **4.导入关卡/存** 档

**1\. 进入存档设置**

局内编辑器左上角（或直接按ESC键）>>>呼出左侧面板-ESC菜单栏，点击>>>即可打开

**2\. 导入存档**

点击导入关卡，选择下载下来的存档，点击导入。

## **三、如何导出并上传资产**

### **1.编辑器内导出资** 产

了解如何导出各类的资产文件

**1\. 单一资产导出**

**2\. 批量资产导出**

**3\. 关卡存档导出**

### **2.上传资** 产

**1\. 点击页面左上角的上传资产按钮。**

**2\. 进入到上传资产的页面。**

**3\. 点击交互上传资产，并选择需要上传的资产文件。**

_\*\*请注意使用正确的资产或关卡存档的文件格式 gia/gil。_

**4\. 完成上传，提示上传成功。**

**5\. 填入资产信息**

所有带 **\\*** 的信息都是必填项，请务必保证没有填写遗漏。

**6\. 提交至审核**

完成信息填写后，点击承诺阅读《奇匠创作守则》后，点击提交至审核按钮。

### **3.** 资产状态管理

**1\. 进入个人主页**

点击页面右上角的头像，进入到个人主页。

**2\. 资产信息查询**

可以看到所有资产的下载量/收藏数/点赞数情况，也可以在【我的资产】中看到每个资产的下载量/收藏数/点赞数情况。

**3\. 资产状态调整**

可以管理每个的资产状态，可以在这里进行下架资产，修改资产信息等操作。并在回收站重新上传被下架的资产。

**4\. 审核状态查询与发布结果查看**

消息中心查看资产审核结果等系统通知，可以快速知晓是否通过审核。审核未通过的资产都可以在回收站修改后再次提交审核。