---
id: mhjtk90iodts
title: 《原神》UGC编辑器FAQ
url: https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/course/detail/mhjtk90iodts
sourceURL: https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/course/detail/mhjtk90iodts
description: undefined
language: zh
scope: tutorial
crawledAt: 2025-10-30T19:50:42.803Z
---

# 一、常见问题：

## 1、关卡编辑

Q：关卡实体（LevelEntity）在哪？经常无法正常点击到关卡实体，如何快速定位关卡实体？

A：关卡实体（LevelEntity）实体摆放界面中以 **蓝色立方体图标** 表示（如下图），本质是一个没有模型的点。

快速定位方法：①Esc界面—②关卡设置—③基础—④关卡实体【查看】

Q：关卡实体中挂载【实体创建时】事件逻辑后，为什么我点击试玩进入游戏时，逻辑已经跑一半/跑完了？

A：实际在Loading界面中，尽管玩家还没有进入关卡进行游玩，关卡就已经创建完成了，因此会导致一些初始生效的逻辑（如运动器、实体创建时等逻辑）在玩家进入以前就已经开始运行。

Q：阵营中的敌对/友善关系可以在游戏运行中通过节点图切换吗？

A：现阶段不支持保持原有阵营的情况下，切换该阵营和其他阵营的敌对/友善关系；不过可以通过创建多个阵营，在游戏中通过切换阵营来达到此效果。

## 2、地形编辑

Q：能不能通过地形笔刷在已经编辑的地形墙面上挖洞？

A：现不支持消除地形中间某几层（如下图，在最上层地形未被删除前，红框部分无法被删除），因此无法在单个地形上通过笔刷快速挖洞、造桥，可以通过两个地形拼接达到效果。

Q：为什么游玩过程中的水体无法被冰元素技能冻结？

A：“局内编辑器”中的水体和游戏本篇水体不同，无法通过冰元素使其冻结；

## 3、实体摆放

### 3.1实体

Q：实体摆放有没有上限？具体上限是多少？

A：动态单位摆放上限为1000，静态单位无上限。（静态单位指无法绑定组件和节点图功能的纯实体。）

Q：在哪里可以查看场景中已经摆放的实体列表？

A：现阶段可以通过千星沙箱下方的【场景编辑空间实体】列表查看已经放置的实体，通过双击可以直接在局内编辑器中跳转到实体所在位置。

Q：我能不能对多个实体进行编组？

A：可以通过设置实体布设组功能对多个实体进行编组。

Q：选择实体时，操作杆只进行缩放操作，无法移动或者旋转是为什么？

A：在“局内编辑器”选择“投射物”后，再选择物件、触发盒等，会出现“操作杆只能进行缩放操作的问题”；如奇匠遇到该问题，请通过空格键手动切换到移动/旋转/三合一操作杆。

Q：我想要通过操纵杆对实体进行等比缩放操作，应该怎么操作？

A：首先，点击目标实体，通过空格键将操纵杆切换为缩放状态：

随后，点击操纵杆的中心圆点，长按鼠标左键即可进行等比缩放。

### 3.2造物（怪物）

Q：造物（怪物）能不能改变大小？

A：造物（怪物）大小为固定值，不支持修改造物（怪物）大小。

Q：为什么造物（怪物）的脱战存在异常？

A：“禁止移动”单位效果作用于敌人时，可能会导致敌人脱离战斗后表现异常，移除该状态后即可恢复正常。

## 4、元件库/元件编辑

Q：为什么我在元件库编辑元件后，切换到实体摆放界面，没有在实体列表里面找到我编辑过的元件？

A：在元件库编辑元件后，一定要点击保存，才会在实体摆放界面的自定义实体/造物（怪物）里找到。

## 5、战斗预设

Q：我怎么获取不到角色的GUID？

A：角色本身没有GUID，因此请注意在节点图GUID参数获取中，不要获取角色的GUID，这会导致功能不运行。

Q：玩家和角色之间是什么关系？

A：在局内编辑器中，【玩家】是服务器概念上的独立个体，即每个进入游戏的玩家，每名玩家的变量存储也都独立存在；【角色】是由玩家进行操作控制的特殊实体，在关卡中与各类组件进行交互的实体都是【角色】；不过需要注意，【玩家】有GUID，但是【角色】没有GUID。

Q：我怎么让角色手持武器？

A：现阶段武器是通过特效来配置的，在角色的【特效】组件上挂载【循环特效】，在资产中选择“模型-单手剑/大剑”后，在挂接点上根据自身需求选择挂接点。

Q：为什么我的角色复苏之后又立马被击败了？

A：关卡内角色的复苏逻辑是：先在原地复苏，再传送到复苏点；因此，在特定情况下，角色复苏后可能会被立即击败。

Q：为什么我的技能命中目标数量变多之后，后面的目标无法被正常命中了？

A：技能同时命中的目标超过20个时，基于技能选中目标的逻辑，超过20个以外的目标将无法受到任何伤害。

Q：在技能节点图的预览中，为什么只能预览到部分技能节点图中的执行效果？

A：在“千星沙箱”中，编辑技能相关节点时，仅支持预览部分“执行节点”的执行效果。

## 6、组件

### 6.1碰撞触发器

Q：为什么挂载触发器组件且编辑完节点图逻辑后，试玩不触发对应逻辑？

A：请确认：

①是否在【碰撞触发器组件】配置了触发区，且目标物进入了触发区

②触发区为初始生效

③正确设置作用对象

④已挂载节点图且有正确、完整触发逻辑，并且已经保存。

⑤请确认挂载的是【碰撞触发器】而非【碰撞触发源】

Q：人物进入/离开碰撞触发器区域时，进入/离开者实体是玩家还是角色？为什么我获取不到进入/离开碰撞触发器的实体GUID？

A：玩家操纵人物进出触发区域时，事件节点中进入/离开者实体传出的是 **角色** 实体；

因此，进出触发区域的实体为 **角色** 时，进入/离开者实体GUID引脚传出值为空。

Q：为什么实体高速穿过碰撞触发器时不触发效果？

A：实体高速通过较窄的碰撞触发器时，有概率无法触发碰撞触发器，建议奇匠根据需要调整碰撞触发器大小；

### 6.2选项卡

Q：为什么我在【选项卡】中已经配置了触发区，但是在节点图中【进入/离开碰撞触发区】取不到事件？

A：因为【进入/离开碰撞触发区】只监听【碰撞触发器】的进出事件，对【选项卡】组件中的【触发选项区域】不监听。如需要额外监听玩家进入触发选项区域事件，需要额外配置一个【碰撞触发器】。

### 6.3全局计时器

Q：为什么我已经在计时器管理中配置了计时器，但是在节点图中动态开关/恢复、取值不生效？

A：计时器除了需要在 **计时器管理界面** 配置好后，还需要在 **对应的动态元件** 上添加【计时器】组件，并且 **手动选取需要挂载的对应计时器**，才会被该元件的节点图调取并执行。

例：元件在倒计时5秒后打印字符串：“触发”

①计时器管理界面配置倒计时为5秒的全局计时器：

②元件挂载【全局计时器】，且勾选上刚刚创建配置好的倒计时：

③挂载带有全局计时器事件逻辑的节点图

④节点图内逻辑完整

⑤成功触发

Q：计时器为倒计时/正计时时，节点图中【全局计时器触发时】事件节点什么时候会被触发？

A：当全局计时器类型为倒计时时，【全局计时器触发时】事件会在倒计时结束时触发（如倒计时5秒，会在进入游戏5秒后触发）。

当全局计时器类型为正计时时，【全局计时器触发时】不会被触发。

Q：全局计时器什么时候开始计时？

A：全局计时器默认其挂载的元件被创建后立即启动。

### 6.4基础运动器

Q：为什么我在运动器组件中配置的向量数据（xyz），在实际试玩中的移动方向和预期不符？

A：在运动器组件中（以匀速直线为例），其速度向量中xyz为 **世界坐标**。并且不管在实体摆放页面，元件本身如何旋转，在运动时都会基于已配置好的世界坐标来移动。

因此，建议不要通过元件本身的操纵杆（handle）来判断运动器中的xyz，而是主要参考运动预览中蓝色指示线来判断。

Q：为什么我在元件上已经配置好了运动组件和节点图，但是配置未生效？

A：在“局内编辑器”中，如果“基础运动器组件”设置的生效时间过短，由于通信延迟存在，信息还未传达到节点图，运动就已经结束，会导致节点图无法生效；请奇匠将生效时间设置为大于0.1s的值；

### 6.5角色扰动装置

Q：力场器中逻辑力场球体和触发区域是什么关系？为什么角色已经进入逻辑力场球体范围，但是不会被力场影响？

A：角色必须进入扰动装置中的触发区域才会开始受到逻辑力场的影响。因此，如果想要玩家接触逻辑力场球体就会被牵引，其触发区域必须要比逻辑立场球体范围大。

例：如下图，角色没有踩上挑战起点元件中心时，是不会被力场牵引的，尽管力场范围已经将元件以及周围都涵盖了。

同理，如果进入触发区，但是没有进入逻辑力场球体范围，也不会触发牵引逻辑。

Q：为什么我在【角色扰动装置】中已经配置了触发区，但是在节点图中【进入/离开碰撞触发区】取不到事件？

A：因为【进入/离开碰撞触发区】只监听【碰撞触发器】的进出事件，对【角色扰动装置】组件中的【触发区域】不监听，如需要额外监听玩家进入触发选项区域事件，需要额外配置一个【碰撞触发器】。

### 6.6跟随运动器

Q：为什么在组件中选择跟随目标，下拉列表中没有我想要跟随的实体？

A：请确认想要跟随的目标实体已经被放置在【实体摆放】界面中。

Q：为什么在节点图中选择跟随目标角色，但实际游玩不生效？

A：跟随运动器目标需要GUID来做定位，但角色本身没有GUID，导致功能不运行

### 6.7自定义变量

Q：自定义变量、节点图变量有什么不同？

A：自定义变量和节点图变量虽然都是变量，但是层级不同：

【自定义变量】挂载在实体上后，除了可以被自身节点图逻辑读取和修改外，还可以被其他实体挂载的节点图逻辑读取和修改；

【节点图变量】只能在单个节点图中存储并生效，不过可以通过公开变量的方式让其他节点图取到。

Q：为什么我在节点图中通过设置自定义变量，无法创建出自定义变量？

A：节点图中的设置自定义变量，是对元件已有自定义变量组件中的变量进行修改，而非添加。如需创建一个新的自定义变量，需要在对应元件中的自定义变量组件中手动添加变量。

Q：为什么我的自定义变量出入参不生效？读取不到/值都是0？

A：确定已经挂载自定义变量组件，并且其目标自定义变量的名称、数据类型都 **准确无误**。保证从发出、查询、监听所有节点的 **数据类型** 都和目标自定义变量 **数据类型** 相等。

Q：为什么变量已经变化了，但【自定义变量变化时】不生效？

A：首先【自定义变量变化时】只能监听它所挂载的元件身上的变量改变，请确保没有跨元件监听变量变化的设计；

其次，请重点确认【变化后值】【变化前值】的数据类型与想要监听的数据类型完全匹配！（点击小齿轮可以设置数据类型）如果想要监听的变量数据类型为字符串，但是【自定义变量变化时】中的【变化后/变化前值】为泛型/其他数据类型，会导致监听失败！

Q：为什么修改自定义变量的名字后会和部分功能的关联会断开？

A：当修改自定义变量、能力单元等组件修改名字后，该组件在其相关界面（例如“交互界面编辑”界面）的关联关系需要重新配置。

### 6.8特效播放

Q：为什么在特效资产中，有些之前见过的特效找不到？为什么有时候打开特效资产，发现内容不一样？

A：特效实际上分为现实特效和循环特效，两类特效的资产库是完全不同的。因此在设置特效的时候请确保特效资产类型为您需要的类型。

### 6.9音效播放

Q：移动端试玩过程中，音效会异常消失？

A：移动端的性能优化逻辑导致，同时播放的音效数量有上限。

### 6.10命中检测

Q：为什么我的命中检测不生效？

A：“命中检测”组件中，针对阵营和实体类型的筛选只会对“受击盒”命中层生效。

## 7、结构体

为什么“结构体”有的时候会导入失败？

“结构体”的导入功能，目前只有在结构体的参数和类型完全一致的时候，才能进行导入。

## 8、界面控件组编辑

Q：文本框内容是否支持换色？文本怎么换行？

A：可以使用在文本框设置中通过“\\n”命令进行换行；

可以使用"<color=颜色英文>正文</color>"命令制作出不同颜色的文本，如下：

Q：能否单独获取到弹窗控件/其他控件被开启和关闭的事件？

A：现在暂时没有弹窗控件/其他控件被开启和关闭的单独事件。

Q：我在元件上挂载了全局计时器，想通过计时器控件来获取计时器时间，为什么获取不到？

A：界面控件里的计时器控件，只能读取关卡实体（LevelEntity）以及玩家身上的计时器组件信息，无法读取到实体摆放界面其他实体上的全局计时器数据的，因此如果有读取全局计时器时间需求，请将其挂载在关卡实体（LevelEntity）或玩家身上。

Q：为什么我已经点击按钮了，但是没有触发【界面控件组触发时】事件？

A：由于此节点只监听特定玩家的点击情况，因此请确认【界面控件触发时】这一节点的节点图挂载在【玩家】身上且应用给目标玩家。

Q：为什么我点击了我的“卡牌选择器”组件的“重置”按钮，直接关闭了我的卡牌选择器窗口？

A：界面控件组编辑器的“卡牌选择器”组件的“重置”按钮，需要挂载蓝图来实现器功能，如果没有相应的蓝图，则默认会直接关闭卡牌选择器弹窗。

Q：为什么我找不到“卡牌选择器”的界面？

A：界面控件组管理的“卡牌选择器”目前只可添加到界面控件组库中，不支持添加到界面布局上。

## 9、千星沙箱

Q：为什么已经编写完节点图并且保存了，在想要在节点图配置界面里进行挂载的时候找不到我写好的节点图？

A：节点图有不同的类型页签，请确保您编写的节点图位置是否正确；如需要挂载在【实体】上的节点图，请在【实体节点图】页签下编写并保存，才能在实体上挂载对应节点图；如果您在【状态节点图】页签下编写保存的节点图，是无法在【实体】节点图配置界面中找到的。

Q：为什么我的节点图循环/运算执行到一半就停止执行了？

A：“千星沙箱”中，当存在计算量较大的节点时（如循环节点，或者一些节点比较多的节点图），其执行次数可能存在上限，当奇匠需要编辑此类节点图时，可以将其拆分；后续更新中会增加功能：当计算量达到上限时，千星沙箱会出现提示；

### 9.1服务器节点图

Q：我怎么获取不到角色的GUID？

A：角色本身没有GUID，因此请注意在节点图GUID参数获取中，不要获取角色的GUID，这会导致功能不运行。

Q：【获取自身实体】获取的是什么？是玩家、角色还是实体？

A：节点图挂载在什么实体身上，【获取自身实体】获取的就是什么实体，如挂载在物件实体上，那么此实体上的节点图【获取自身实体】传出的参数就是此物件实体的实体数据；如果挂在角色上，那么此角色上的节点图【获取自身实体】传出的参数就是此角色的实体数据，玩家同理。

Q：【玩家】和【角色】之间是什么关系？为什么有些实体引脚输入玩家/角色的实体参数不生效？

A：在局内编辑器中，【玩家】：玩家是服务器概念上的独立个体，即每个进入游戏的玩家，每名玩家的变量存储也都独立存在；【角色】：是由玩家进行操作控制的特殊实体，在关卡中与各类组件进行交互的实体都是【角色】；因为两者是不同的实体，因此在编辑节点图中，需要严格区分出入参的实体是【角色】还是【玩家】，两者混淆会导致逻辑无法正常跑通。

同时需要注意，玩家有固定的GUID，角色没有GUID。

Q：为什么【传送玩家】节点有时会出loading，有时又直接瞬移？

A：传送玩家在传送距离与原位置超出一定数值时，会进入Loading状态。如果从传送位置较近，则直接瞬移到目标位置。

Q：为什么【传送玩家】节点不被正常执行？

A：在保证被传送玩家正常入参的情况下，可能是因为传送坐标超出了场景生效范围导致的，可以在Esc界面—【关卡设置】中将场景生效范围扩大。

Q：为什么在【获取列表对应值】中，【序号】填“1”获取不到参数/获取到的是列表里第2个参数？

A：在局内编辑器中，列表采用的是零基索引。这就导致在给列表出入参时，第一个参数的序号是0。比如在获取在场的第一个玩家时，【获取列表对应值】的索引应该填写“0”。

但同时也要注意，并非所有地方都采用了零基索引，如在组件中，【选项卡】等索引就是以“1”为初始值，需要注意区分。

Q：为什么有时候【自定义变量变化时】事件监听不到变量变化？

A：首先请确认目标变量是否正常变化，可以用【打印字符串】节点在变量变化之后输出该变量值来确认是否变化。

如果没有正常变化，可以

①检查【设置自定义变量】是否定义了【目标实体】；

②检查目标实体是否已经挂载自定义变量组件且有对应名称的变量槽位；

③检查变量数据类型是否匹配，否则变量变化是不生效的。

④给用执行节点给自定义列表插入值是不触发自定义变量变化事件的。

如果确认变量正常变化，但是依旧监听不到变量变化的事件，同样请确认监听自定义变量变化的变量 **数据类型** 是否匹配。保证从发出、查询、监听所有节点的数据类型都和目标自定义变量数据类型相等。如检查【变化后值】【变化前值】中的数据类型定义是否和要监听的变量数据类型相等，以及改变、获取变量时的数据类型都保持一致。

此外还需要检查【设置自定义变量】执行节点中的“是否触发事件”勾选了【是】，否则不发出事件。

Q：【全局计时器】和【定时器】有什么区别？

A：【全局计时器】指的是已经在【计时管理器】中配置的计时器，通过组件【全局计时器】可以调取，但必须提前配置；挂载之后，物体/元件上的全局计时器相关节点才能取参、生效。并且计时器可以被UI界面中的计时器直接取用。

【定时器】是可以通过节点图动态创建，挂载，停止，循环的一种时间轴定时器。可以结合拼装列表触发定时器事件，达到打点计时器或延时触发的效果；根据自身需要可以在两者中灵活取用。(如下图配置，在启动定时器之后，每1秒都能触发一次定时器触发时事件）

Q：【启动定时器】是创建新的定时器还是启动已有定时器？

A：【启动定时器】是创建一个新定时器并立即启动；如需要重启一个被暂停的定时器，可以使用【恢复定时器】节点。

Q：在节点图编辑【特效】中，怎么预览特效？

A：点击特效资产后的放大镜图标，之后可以点击列表中的播放按钮进行播放。此时打开实体摆放页面，就可以看到特效会在屏幕中间以默认大小播放。

Q：为什么用节点【播放特效】创建特效之后，试玩里特效不显示？

A：①首先确认触发特效的节点图逻辑挂载在对应元件中，并且逻辑正确、能正常走到执行节点。

②其次确认特效资源ID为可用ID（播放特效中的特效ID为非循环特效，不要复制粘贴循环特效ID），目标实体正常入参。

③最后注意参数：目标实体正常挂接，同时挂接点为有效挂接点，同时缩放倍率不为0。

Q：为什么用节点图挂载特效，特效位置和挂接点之间不是精准贴合？

A：现阶段使用节点图挂载特效时，特效不会精准贴合地挂在具体挂接点上。

Q：节点引脚的数据类型是固定的吗？可以用整数0和1替代布尔值的True和Flase吗？

A：节点图中引脚的数值均为固定类型，当类型不符时，只会获得一个对应类型的默认值（例如，无法使用整数的0和1，来替代布尔值中的否和是）；请奇匠注意检查引脚的数值类型、必要时可以使用“数据类型转换”节点；

Q：为什么“攻击命中时”事件不正常回传攻击者信息？

A：在“千星沙箱”中，使用“攻击命中时”节点时，若受击实体被某一次攻击击杀，由于实体已经销毁，节点会无法获取到本次攻击受击者的信息；

Q：为什么销毁节点后的逻辑不生效？【实体销毁时】事件为什么不传参？造物（怪物）身上为什么监听不到销毁事件？

A：【销毁时】事件需要挂载在【关卡实体】（LevelEntity）上。这是由于：除了【关卡实体】（LevelEntity）的节点图外，实体销毁/移除时事件都不会生效，因为实体监听不到其他实体销毁，如果节点图中有销毁实体，那么在执行销毁实体后，此实体的所有逻辑都会失效。

Q：我想在游戏开始/关卡创建时就触发事件执行逻辑，但是没有找到关卡开始时类似事件？

A：建议在关卡实体（LevelEntity）上挂载节点图，用【实体创建时】事件来实现此效果

Q：我想动态设置某个实体/特效的位置/大小，应该怎么操作？

A：现阶段不支持通过节点图动态改变场上某个实体/特效的位置、大小，可以通过销毁+创建的方式来达到效果。

Q：应该怎么拆分向量？怎么将1个向量参数拆分为3个可以单独入参的参数？

A：可以通过运算节点【拆分三维向量】、【创建三维向量】的方式将向量拆分和合并。

Q：【创建实体】节点为什么没有位置的入参？我怎么确认它被正常创建了？

A：【创建实体】节点实际上是针对已经在实体摆放界面摆放过且关闭了【初始创建】的实体使用的。因此它只起到开关的作用。如果想要动态生成某个元件的实体，则应该改用【创建元件】节点来实现效果。

Q：复合节点两个相同数据类型的引脚怎么进行合并？

A：在需要被合并的引脚上右键，选择【合并引脚】。

此时相同数据类型的引脚序号会变空，如下图。

随后点击变空的引脚，将其勾选后，再在“选择引脚合并至XXX”勾选确认即可完成合并。

Q：【创建元件】节点是在元件库内创建一个新的元件吗？还是在实体摆放界面创建元件？

A：实际上【创建元件】节点是根据元件库中已编辑保存的元件，在实体摆放界面上创建它的子实体。创建出的实体继承元件的所有逻辑，但是每个实体单独处理自己身上的逻辑。

（如在实体摆放界面放置了若干个\[可以被吃到的金币\]元件的子实体，角色在吃到其中一个金币时，只会使得被吃到的特定金币消失，而非使所有\[可以被吃到的金币\]元件的子实体金币都消失）

Q：【创建元件】后为什么获取不到创建实体的GUID？

A：在“千星沙箱”中，“创建元件”的节点创建的实体，其GUID是无法获取到的；

Q：为什么玩家、角色身上挂载【状态变化时】【状态移除时】事件不正常生效？

A：这两个节点需要在【状态节点图】中创建节点图进行配置，且挂载在对应状态上才会生效，作为实体节点图挂载在玩家、角色、造物（怪物）、物体身上都不会生效。

Q：为什么我已经动态将自身仇恨值降为0，但是造物（怪物）依然在攻击我？

A：您依然在造物（怪物）的仇恨列表中，可以通过将自身移除出仇恨列表来实现效果。

Q：为什么修改追踪小地图表示的玩家列表这个节点无法运行?

A：节点“修改追踪小地图标识的玩家列表”，不支持追踪类型是“范围”的小地图标识。

### 9.2千星沙箱

Q：我不小心把千星沙箱整个窗口关掉了，应该怎么再次打开？

A：在Esc界面左下角，点击千星沙箱图标后等待几秒后，千星沙箱便会打开。

## 10、试玩及调试

Q：为什么编写节点图后点击试玩，编写的逻辑不生效，并且结束试玩后发现节点图回退到未编辑前的状态？

A：这是由于您在关卡还处于试玩状态时进行了节点图编写，试玩过程中编写的节点图不会被保存。建议结束试玩后再继续进行节点图的编写，以免丢失重要逻辑。

Q：房主默认是玩家1吗？

A：现阶段游戏中的玩家1-8是根据进入关卡的顺序来设置的，因此就算是房主开启游戏，如果有玩家比房主先Loading完成，先进入的玩家就会依次为玩家1-8。

Q：我可以在游戏中设置假人玩家来测试多人效果吗？

A：现阶段暂不支持，如果需要测试多人效果，需要找其他真人玩家来参与多人测试。

Q：我在哪里查看【打印字符串】节点打印出来的内容？

A：在千星沙箱【窗口】中打开【日志】，实际运行中的字符串会显示在日志信息中。

Q：为什么我在【日志】中已经勾选了我想调试的节点图，但是实际运行依旧不显示日志信息？

A：可能是因为在勾选后，您没有选择【确认选择】导致的。

​

Q：为什么我还没有进入游戏，但是其他先进入的玩家已经可以开始玩了？

A：有玩家进入之后，游戏就会默认开始，因此最好单独写一个确认所有人已进入并准备的功能。

Q：为什么关卡游玩过程中出现了反复传送或者反复打开卡牌选择器？

A：部分异常可能会导致旅行者在游玩时，遇到反复进行传送，或者反复打开卡牌选择器的问题。遇到该问题的旅行者请退出游戏，并结束游戏进程，等待十五分钟后重新进入游戏即可恢复。

## 11、存档导出及合并

Q：为什么我点击导出存档后，在弹出的保存路径页面点击【保存】不生效？

A：您没有对导出的文件进行命名导致的，需要编辑好文件名后，保存按钮才能被按下。

Q：为什么我导入外部资源后，没有在现有元件库/节点图中找到导入的外部资源？

A：导入外部资源后，外部资源统一放置在资产库中，根据需要手动单独转存。

​

​

Q：为什么日志中不打印【实体创建时】事件触发的日志？

A：在游戏开始时就创建的实体中的【实体创建时】会无法在日志中显示，这是由于实体创建时日志功能还没有接入，但是实际逻辑是正常运行的。

Q：为什么我导出导入的资源有部分逻辑丢失了？

A：在“局内编辑器”使用“本地资产加载”或“资源导出”时，若相关资源之间存在关联内容，需要将关联的内容同时导入或导出，否则会丢失部分资源资产之间的引用信息；

Q：上传存档或者文件的过程中，编辑器会未响应?

A：当前在关卡试玩和关卡上传时，通过来回切换窗口离开/返回编辑器，有概率导致出现未响应状态的情况，耐心等待恢复即可。

# 二、逻辑自查Tips：

由于节点图本身较为自由和复杂，会有较多问题导致节点图没有按照预期生效。现提供一套简单的自查流程，来帮助奇匠快速定位到节点图的问题。

1.

**节点图有没有保存并挂载？**——确认节点图编辑完成并挂载在目标元件上，同时元件也进行了覆盖保存，能够影响到关卡中的子实体。

2.

**逻辑引脚是否都已正常连接？事件是否能正常连接到执行端？**——确定各节点上的逻辑引脚都正常连接，没有错连、断连的情况。

3.

**是否挂载了事件对应的组件？**——比如，在节点图中用到了【选项卡选中时】的事件节点，但是所挂载的元件/实体没有选项卡组件，那么这个事件是不会被触发的。

4.

**是否有销毁实体节点？**——如果节点图中有销毁实体，那么在实体被销毁后，此实体的逻辑会失效。

5.

**是否使用了实体销毁/移除时的事件？**——除了关卡实体（LevelEntity）的节点图外，实体销毁/移除时事件都不会生效，因为实体监听不到其他实体销毁。

6.

**节点图中执行节点的目标实体是否都正常入参？**——务必确保节点图中的目标实体都正常入参，特别是涉及到多个查询节点时，要注意最初的目标实体引脚都正常入参。如下图，“目标角色实体”就没有入参，这会导致节点图执行失效。

7.

**入参/填写数据类型是否匹配？**——最常见的问题是，获取到的实体参数是【角色】，但是却入了【玩家】的数据参数。如下图是错误的！“选择者”出参的类型是【角色】，导入玩家参数中就会不生效。同样的，在进行变量传参的时候，也要注意变量的数据类型是否与入参类型、目标变量数据类型相符，否则也不会正常生效。

8.

**是不是获取了角色的GUID？**——角色本身没有guid，只有玩家才拥有guid。如下图给跟随目标GUID传参，最终只会传0值。

9.

**自定义变量的数据类型是否匹配？**——如果有自定义变量事件、自定义变量执行或传参，一定要保证所有的变量数据类型都和预期一致，否则会不生效。