---
id: mhn4nsiz7k18
title: 3.8投射运动器——制作一个能发射的子弹
url: https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/course/detail/mhn4nsiz7k18
sourceURL: https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/course/detail/mhn4nsiz7k18
description: undefined
language: zh
scope: tutorial
crawledAt: 2025-12-03T15:17:07.712Z
---

# 前言

## 课程说明：

**课程内容：** 投射物的制作与使用案例。

**学习目标：** 学会如何配置投射运动器来制作投射物，以及区分服务器投射物和客户端投射物的区别。

_\*\*该课程中涉及【局内编辑器面板配置】和【千星沙箱节点图】两个模块内容，并且相互关联，阅读时建议按照课程顺序完整阅读。_

## 相关信息：

**推荐学习顺序：**【前置课程】→【当前课程】→【综合指南】

_\*\*如课程中遇到概念不清等问题或想要了解更多相关信息，根据需要查询_ **_【综合指南】_** _即可_

**前置课程：** 该课程与以下前置课程所讲述的功能知识点相关 _（建议首次使用时，优先学习_ **_【前置课程】_**_，学习体验更流畅）_

> [2.1碰撞与交互——触发一个事件](https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/course/detail/mhumsn9uap96)
>
> [2.5特效——让效果更丰富](https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/course/detail/mh055pi9lit0)
>
> [2.8技能设置——让角色能攻击](https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/course/detail/mh0apmie08e4)

关联知识点：课程中将涉及以下基础概念 _（建议优先根据该课程学习即可，如遇到概念不清等问题或想要了解更多相关信息，再根据需要查阅_ **_【综合指南】_** _相关章节）_

> [投射运动器](https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial//detail/mhaqt9rgqv4u)
>
> [本地投射物](https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial//detail/mhciimiw86jg)

* * *

# 投射运动器——制作复杂运动的投射物

## 功能示例-1：使用投射运动器制作抛物线子弹

### 1.概念简述

**投射运动器：** 通过配置投射物类型，使元件能够进行复杂运动（如加速运动、抛物线运动和追踪运动）。

### 2.教学内容

**功能效果：** 制作一个带抛物线的子弹

**效果演示：**

_\*\*演示中的文本显示，需达到特定奇匠等级后解锁【自定义文本外显】功能，教程中以效果展示为主_

### 3.操作步骤

**1.【局内编辑器】添加组件**

创建一个元件作为子弹（教程以空物件为例），在面板中点击>>>进入组件页，点击>>>选择【投射运动器】即可添加。

**2.【局内编辑器】配置投射物面板参数**

打开【组件-投射运动器】基础设置，选择投射物类型，这里我们选择【抛物线投射物】。

定义投射物类型之后，可以鼠标拖动预览中的旋转轴或手动输入参数来对运动配置进行详细设置。为达到预期的功能效果教程中配置如下：

|     |     |
| --- | --- |
| 要做的功能 | 对应的配置项 |
| 抛物线与地面呈大约60度角发射，且距离较近。 | 【初始速度】调整为“x=0”“y=8”“z=4”<br>_\*\*x轴控制出射时的水平角度，y轴控制出射时的高度，z轴控制出射距离。_ |
| 子弹发射速度较慢。 | 【速率】不做调整<br>_\*\*速率会根据初始速度的调整来自动换算， 如果仅调整速率，那么初始速度也会自动换算，在配置时根据自身需要调整即可。_ |
| 【重力加速度】不做调整<br>_\*\*重力加速度会影响在同一初始速度/速率下物体的抛物线轨迹和距离，在配置时根据自身需要调整即可。_ |

配置完成后，可以点击【预览当前运动】直接预览运动效果。

_\*\*配置项注意_

_①投射运动器默认在物体创建时立即生效。_

_②投射运动器的其他投射物类型（直线投射物和跟随投射物）推荐阅读综合指南相关章节，在此不做重复介绍。_

**3.【局内编辑器】增加子弹的效果表现**

由于我们使用的物件是空物件，因此需要配置一些循环特效来使子弹可见。关于【特效】具体配置方法可以参考往期【特效】相关课程，这里仅做配置参数展示。实际制作时可根据需要自行选择所需元件或特效配置。

**4.【千星沙箱】点击选项卡后创建子弹**

在创建子弹前，需要对发射子弹的炮塔做相关设置。在教学演示中，炮塔的发射功能是通过【选项卡】组件激活的，关于【选项卡】具体配置方法可以参考往期【碰撞与交互】相关课程。

配置好选项卡之后，我们希望在触发特定选项时，炮塔把我们刚才制作的子弹发射出去。这里我们要通过【创建投射物】节点来生成子弹，具体逻辑和节点图连接方法见下，节点图挂载在炮塔物件上：

|     |     |     |     |
| --- | --- | --- | --- |
|  |  | 要做的功能 | 对应的配置项 |
| 功能<br>玩家交互后，炮台发射子弹 | 触发场景 | 选项卡被选中 | 【事件节点】：选项卡选中时 |
| 条件 | “开炮！”选项卡被选中 | 【流程控制节点】：双分支&【运算节点】：是否相等，来判断选中的选项序号是否为1 |
| 结果 | 在炮台的位置和朝向发射子弹 | 【查询节点】：获取实体位置与旋转，获取炮台的位置和朝向；<br>【运算节点】：三维向量加法，由于模型本身旋转和预期发射位置有偏移，因此需要另外计算。<br>【执行节点】：创建投射物，填入我们刚才制作的元件ID创建出投射物。 |

**5.【局内编辑器】放置元件，试玩体验**

将制作好的炮塔元件放入场景中，点击试玩即可体验该功能。还可以通过自行配置子弹元件的【命中检测】和【能力单元】，制作具备战斗属性的子弹。

# 本地投射物——通过技能创建的投射物

## 功能示例-2：通过本地投射物制作可以发射刀波的技能

### 1.概念简述

**本地投射物：** 和投射物运动器效果类似，使物体能够进行复杂投射运动。

_\*\*注意：本地投射物是由本地（客户端）计算和呈现投射物移动效果、和命中表现效果的。而投射运动器则由服务器计算，因此两者表现以及制作逻辑会有不同。_

_为方便区分，我们可以将“本地投射物称”为【客户端子弹】，“投射物运动器物件”称为【服务器子弹】。服务器子弹可以通过服务器节点图动态创建，但客户端子弹只能通过技能配置客户端节点图来创建。_

### 2.教学内容

**功能效果：** 制作一个可以发射刀波的技能

**效果演示：**

### 3.操作步骤

**1.【局内编辑器】新建投射物**

创建一个元件作为子弹（教程以空物件为例），在战斗面板中点击>>>进入本地投射物，点击即可添加。

**2.【局内编辑器】配置面板参数**

在右侧可以看到本地投射物的基础设置面板，首先我们选择投射物基础模型，教程演示使用的刀波是特效，因此这里我们选择【空模型】。

设置好基础模型之后，我们需要定义投射物的相关参数，具体的功能和对应配置项见下表：

|     |     |
| --- | --- |
| 要做的功能 | 对应的配置项 |
| 子弹的战斗参数跟随创建角色 | 【战斗参数】不做调整，直接继承自创建者 |
| 子弹不会因时间自己消失 | 【生命周期设置】-【永久持续】开启 |
| 子弹超过一定范围消失，以节省性能 | 【xyz分量轴销毁距离】-“50.00” |
| 子弹消失时不做任何行为 | 【生命周期结束时行为设置】不作调整。 |

**3.【局内编辑器】配置投射物面板参数**

随后点击进入组件编辑页面，我们可以看到本地投射物已经默认带有【特效】【投射运动器】和【命中检测】，其配置逻辑和上文功能示例-1一致，故不再详细讲解；这里仅做配置展示。

|     |     |
| --- | --- |
| 要做的功能 | 对应的配置项 |
| 子弹外观表现为特效刀波 | 【特效】组件选择循环特效，挑选刀波资产 |
| 子弹运动轨迹为直线，且会加速 | 【投射运动器】-【投射物类型】为“直线投射物”，且加速率、加速时长均为“5”。 |
| 子弹有命中判定，对进入判定区的每个对象发起命中事件，子弹创建时不立即检测，以免将自身纳入判定范围。 | 【命中检测】-配置和特效宽度一致的命中区域；<br>【触发类型】调整为不重复触发；<br>【延迟检测】调整为“0.5” |
| 子弹命中其他对象后，调用能力单元发起攻击 | 【能力单元】创建“直接攻击”能力单元，配置伤害数值。 |

_\*\*建议速度配置不宜过快，如果子弹运行速度过快可能会导致穿过造物（怪物）而不造成伤害。_

**4.【局内编辑器】制作技能动画**

随后制作刀波技能的对应动画，关于【技能】具体配置方法可以参考往期【技能设置】相关课程，这里仅做配置参数展示。实际制作时可根据需要自行选择所需动画或特效配置。

|     |     |
| --- | --- |
| 要做的功能 | 对应的配置项 |
| 子弹需要技能触发 | 【战斗预设】-【技能编辑】-新建技能 |
| 技能需要攻击动作 | 【动画编辑】-在动画槽位1里选择“单手剑普通攻击”。 |
| 攻击时角色手持武器 | 【状态轨道】添加“特效播放”，将特效设置为“单手剑“”； |

**5.【千星沙箱】编辑技能节点图**

技能节点图的编辑逻辑和功能示例-1基本相同，使用【定点发射投射物】节点即可创建我们做好的本地投射物。

|     |     |     |     |
| --- | --- | --- | --- |
|  |  | 要做的功能 | 对应的配置项 |
| 功能<br>按下技能后，角色朝前发射子弹 | 触发场景 | 技能被按下 | /<br>_\*\*有默认节点【节点图开始】，无需配置_ |
| 条件 | - | - |
| 结果 | 在角色前特定挂点位置和朝向发射子弹 | 【查询节点】：获取挂接点位置与旋转，获取角色挂接点的位置和朝向 |

需要注意的是，在教程演示中我们使用了【自定义挂接点】组件，创建了一个在角色正前方的挂点“出射点”。演示中的子弹的生成的位置和旋转都是使用这个自定义挂点。这样设置是保证子弹在射出时，能够一直朝向玩家的面向。

节点图编辑好后，直接在动画时间轴内，在对应帧的节点图事件轨道中插入逻辑，保存即可。

**6.【局内编辑器】装配技能，试玩体验。**

随后在职业界面中将刚制作好的技能进行装配，便可以进行试玩体验了。

* * *

# 拓展应用

该模块仅作为教学课程所能拓展应用的功能简述，涉及到多模块联动， **以操作步骤演示为主，了解进阶用法即可**

## 功能示例-3：利用投射运动器组件制作开启宝箱后的掉落物表现

**功能说明：** 物品抛物线掉落

**效果演示：**

**思路解析：** 本质上是通过投射物A命中物体的事件来获取投射物掉落到地面上的坐标，从而在地面上生成一个新的实体B，但由于两者外观一致，因此在观感上可以实现抛物线掉落物品的效果。

**实现步骤：**

1\. 创建一个元件A，添加投射物组件，配置抛射物运动——目的是制作物体抛物线的效果

2\. 为元件配置命中检测，关闭忽略场景和水面——目的是获取投射物命中场景时的坐标

3\. 创建一个新元件B，配置拾取逻辑。其中A和B的外观表现是一致的，但逻辑不同——目的是玩家可以拾取该道具，具体道具效果可以根据实际需要自行设计，这里不做展示。

4\. 配置宝箱逻辑，使进入碰撞盒后，生成5个元件A

5\. 在元件A的节点图中，使用【命中检测触发时】来获取命中位置，同时判断命中实体是否是场景。——目的是在元件A落地位置生成一个外观一致的元件B

6\. 将制作好的宝箱放入场景，试玩体验效果。

_\*\*更多相关信息可自行查阅【综合指南-投射运动器组件】【综合指南-单位-本地投射物】_

* * *

# 课程总结及辅助课件

**课程作业：** 可根据课程教学内容尝试进行以下功能复刻/拓展

> 功能复刻：可投掷并造成范围伤害的炸弹
>
> 进阶拓展：制作朝角色面向位置发射子弹的技能

**课程回顾：** 学会如何通过基础设置、节点图创建来制作多种投射物，制作多种子弹伤害效果。

### 辅助课件

我们提供了上述课程内容相关的工程文件，可结合 **【教学存档-投射运动器】** 对照学习

投射运动器.gil

37.5 KB