---
id: mhsdgyi53pz0
title: 3.10命中与受击——制作攻击命中的效果
url: https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/course/detail/mhsdgyi53pz0
sourceURL: https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/course/detail/mhsdgyi53pz0
description: undefined
language: zh
scope: tutorial
crawledAt: 2025-10-30T19:56:16.920Z
---

# 前言

## 课程说明：

**课程内容：** 命中检测组件与受击盒配置与使用案例。

**学习目标：** 学会如何配置命中检测组件和受击盒来制作攻击命中的效果。

_\*\*该课程中涉及【局内编辑器面板配置】和【千星沙箱节点图】两个模块内容，并且相互关联，阅读时建议按照课程顺序完整阅读。_

## 相关信息：

**推荐学习顺序：**【前置课程】→【当前课程】→【综合指南】

_\*\*如课程中遇到概念不清等问题或想要了解更多相关信息，根据需要查询【综合指南】即可_

**前置课程：** 该课程与以下前置课程所讲述的功能知识点相关 _（建议首次使用时，优先学习_ **_【前置课程】_**_，学习体验更流畅）_

> [3.8投射运动器——制作一个能发射的子弹](https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/course/detail/mhn4nsiz7k18)
>
> [3.9能力单元——具有预设属性的战斗组件](https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/course/detail/mh8wpr0h7ywg)

**关联知识点：** 课程中将涉及以下基础概念 _（建议优先根据该课程学习即可，如遇到概念不清等问题或想要了解更多相关信息，再根据需要查阅_ **_【综合指南】_** _相关章节）_

> [命中检测](https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial//detail/mh2pir0hat1s)
>
> [受击盒设置](https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial//detail/mhvg40rc5w9i)

* * *

# 命中检测——定义实体的命中区域

## 功能示例-1：使用命中检测制作造成伤害的子弹

### 1.概念简述

**命中检测组件：** 定义实体的命中区域，用于判断定义的区域是否命中场景或其他实体，多数情况用于制作子弹命中判定。

### 2.教学内容

**功能效果：** 制作可以命中造物（怪物）的子弹。

**效果演示：**

_\*\*演示中的文本显示，需达到Lv.3后解锁【自定义文本外显】功能，教程中以效果展示为主_

### 3.操作步骤

**1.【局内编辑器】添加组件**

创建一个元件作为子弹（教程以空物件为例），在面板中点击>>>进入组件页，点击>>>选择【命中检测】即可添加。

**2.【局内编辑器】配置面板数据**

在新建的命中检测组件中，点击“详情”对命中检测规则和区域进行详细配置。

首先我们先设置命中区域，点击“命中区域”页签，点击“添加触发区”即可配置生效区域。

其次对命中规则进行配置，点击“命中规则”页签，为达到预期的功能效果，教程中配置如下。

|     |     |
| --- | --- |
| 要做的功能 | 对应的配置项 |
| 命中检测对场景和水面不生效 | 【是否忽略场景和水面】开启 |
| 对进入区域的实体都触发1次命中 | 【触发类型】选择“不重复触发” |
| 在创生时命中检测延迟激活 | 【检测延迟时间】调整为“0.50” |

如此配置之后，子弹在命中非场景和水面的实体时，便会触发命中检测事件了。但还不会对命中实体造成伤害，这是由于我们还没有设置“命中时执行能力单元”，因此我们还需要设置子弹的能力单元。

在子弹面板中点击>>>进入战斗属性页，找到【能力单元】>>>选择【详细编辑】>>>点击即可添加一个新的能力单元。

其次对能力单元进行配置，为达到预期的功能效果，教程中配置如下。

|     |     |
| --- | --- |
| 要做的功能 | 对应的配置项 |
| 给能力单元命名 | 点击详情页的按钮，将能力单元名改为“子弹造成伤害” |
| 对命中的实体造成范围伤害 | 【能力单元类型】设置为攻击盒攻击<br>【目标筛选】“目标阵营筛选”选择“除自身外全部”<br>【攻击参数】伤害系数为“1.00”；伤害增量为“100.00” |
| 在命中的实体上播放爆炸特效 | 【命中表现】命中场景特效和命中目标特效都选择“爆炸\_地面” |

此时命中单元就配置完成了，我们回到“命中检测”组件详情页面，在“命中触发设置”中点击“添加能力单元”，将我们刚刚配置好的能力单元添加即可。

_\*\*命中触发设置可以不依赖节点图，直接在命中检测时调用能力单元；但如制图中有特殊需求，也可以在节点图中继续监听并重复/额外调用能力单元，本教学不涉及。_

至此，子弹的战斗能力就已经做好了，在命中非场景和水体的实体时，会触发命中事件且造成伤害。

**3.【局内编辑器】完善子弹表现。**

除此之外，我们还需要给子弹添加【特效】和【投射运动器】组件，使其在外观和运动表现上更符合子弹的特征。关于【投射运动器】组件的相关知识可以查阅往期教程【投射运动器——制作一个能发射的子弹】，这里仅简单罗列对应配置项。

|     |     |
| --- | --- |
| 要做的功能 | 对应的配置项 |
| 使子弹可见 | 【特效】组件，添加“火箭丘丘人\_炸弹\_拖尾”特效 |
| 使子弹直线运动 | 【投射运动器】设置为“直线投射物”<br>初始速度为“x=0.00，y=0.00，z=15.00”，速率为“15.00”，加速率为“10.00”，贴地运动为关闭。 |

**4.【局内编辑器&千星沙箱】制作可以发射子弹的炮台**

子弹需要被发射出去，因此还需要制作一个可以发射子弹的炮台，炮台的制作方法可以查阅往期教程【投射运动器——制作一个能发射的子弹】，这里仅简单罗列对应配置项。

|     |     |
| --- | --- |
| 要做的功能 | 对应的配置项 |
| 炮塔模型 | 在元件库中，选择“大炮”，将其作为炮塔元件。 |
| 炮塔可以交互 | 添加组件【选项卡】，添加选项并重命名为“开炮！” |

进入千星沙箱创建节点图，使选项卡被点击之后，在炮口创建子弹并发射。节点图挂载在炮台上。

|     |     |     |     |
| --- | --- | --- | --- |
|  |  | 要做的功能 | 对应的配置项 |
| 功能<br>选中选项后，炮台发射子弹 | 触发场景 | 选项卡被选中 | 【事件节点】：选项卡选中时 |
| 条件 | / | / |
| 结果 | 在炮台的位置和朝向发射子弹 | 【查询节点】：获取实体位置与旋转，获取炮台的位置和朝向；<br>【运算节点】：三维向量加法，由于模型本身旋转和预期发射位置有偏移，因此需要另外计算。<br>【执行节点】：创建投射物，填入我们刚才制作的子弹元件ID创建出投射物。 |

**5.【局内编辑器】将物件拖入场景，添加造物（怪物）试玩体验。**

# 受击盒——使实体可以被攻击

## 功能示例-2：使用受击盒制作可被攻击的标靶

### 1.概念简述

**受击盒组件：** 定义实体的受击区域，使实体能被攻击；非造物（怪物）/角色单位默认没有受击盒，因此需要额外添加才能被攻击。

### 2.教学内容

**功能效果：** 制作一个可被击打的标靶

**效果演示：**

### 3.操作步骤

**1.【局内编辑器】配置受击盒面板参数**

创建一个元件作为标靶（教程以坏坏法师靶为例），在面板中点击>>>进入战斗预设页>>>找到【受击盒设置】选择“详细编辑”>>>点击后，再点击“添加受击盒”即可配置受击盒区域。

**2.【局内编辑器】配置受击效果**

配置好受击盒后，实体就已经可以被攻击了，为了增加受击效果，我们可以给标靶配上受击特效。

在面板中点击>>>进入战斗预设页>>>找到【战斗设置】选择“详细编辑>>>在“受击特效”中选择资产即可。

**3.【局内编辑器】将物件拖入场景，试玩体验**

将做好的标靶拖入场景当中，即可试玩体验。

_\*\*更多相关信息可自行查阅【综合指南-能力单元】_

* * *

# 课程总结及辅助课件

**课程作业：** 可根据课程教学内容尝试进行以下功能复刻

> 功能复刻：制作可以造成伤害以及可被攻击的物体

**课程回顾：** 学会如何通过命中检测组件和受击盒组件制作更丰富的战斗单位。

### 辅助课件

我们提供了上述课程内容相关的工程文件，可结合 **【教学存档-命中与受击】** 对照学习

命中与受击.gil

23.5 KB