---
id: mhsuhyi2b61o
title: 3.15装备——可用于角色穿戴的特殊道具
url: https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/course/detail/mhsuhyi2b61o
sourceURL: https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/course/detail/mhsuhyi2b61o
description: undefined
language: zh
scope: tutorial
crawledAt: 2025-12-03T15:16:24.651Z
---

# 前言

## 课程说明：

**课程内容：** 该课程主要装备的制作与使用案例。

**学习目标：** 学会如何配置装备制作可被装备的道具，并且根据装备提升角色属性/添加特效。

_\*\*该课程中涉及【局内编辑器面板配置】和【千星沙箱节点图】两个模块内容，并且相互关联，阅读时建议按照课程顺序完整阅读。_

## 相关信息：

**推荐学习顺序：**【前置课程】→【当前课程】→【综合指南】

_\*\*如课程中遇到概念不清等问题或想要了解更多相关信息，根据需要查询_ **_【综合指南】_** _即可_

**前置课程：** 该课程与以下前置课程所讲述的功能知识点相关 _（建议首次使用时，优先学习_ **_【前置课程】_**_，学习体验更流畅）_

> [3.14掉落物、道具、背包——制作一个可掉落且能使用的道具](https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/course/detail/mh1t3z9s7hne)

**关联知识点：** 课程中将涉及以下基础概念 _（建议优先根据该课程学习即可，如遇到概念不清等问题或想要了解更多相关信息，再根据需要查阅_ **_【综合指南】_** _相关章节）_

> [道具](https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial//detail/mhbgx0rspbqu)
>
> [背包](https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial//detail/mhogfq9bf86q)
>
> [装备](https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial//detail/mhkl2yin0cxo)

* * *

# 装备——制作可以穿戴的装备

## 功能示例-1：制作穿戴后提升生命上限的护甲

### 1.概念简述

**装备：** 可以被穿戴的特殊道具类型（需要配合【装备栏组件】一起使用），可配置以下几种加成机制，在穿戴后生效：

> _1.生命值、攻击力等基础属性加成；_
>
> _2.通过节点图写入的自定义逻辑；_
>
> _3.单位状态效果_

### 2.教学内容

**功能效果：** 制作一个穿戴后提升生命值上限的护甲

**效果演示：**

_\*\*演示中的文本显示，需达到特定奇匠等级后解锁【自定义文本外显】功能，教程中以效果展示为主_

### 3.操作步骤

**1.【局内编辑器】给角色添加装备栏组件**

在战斗预设-玩家-角色编辑中>>>点击>>>进入组件页，点击>>>选择【装备栏组件】即可添加。

装备栏还需要配置对应的【装备栏模板】，我们点击装备栏组件的“装备栏模板”>>>点击“打开装备栏模板编辑”>>>点击“添加模板”即可完成模板创建>>>点击装备栏样式中的“+”号来添加装备栏位。

此外，也可以通过【ESC面板-货币与背包-装备栏】进入装备栏配置界面

**2.【局内编辑器】制作装备栏**

教学中，我们以装备栏有2个槽位，分别可以装备武器和护甲为例。在实际制作中，可以根据玩法需要自由配置装备栏模板。

为达到预期的功能效果，教程中配置如下：

|     |     |
| --- | --- |
| 要做的功能 | 对应的配置项 |
| 装备栏有2个槽位 | 装备栏样式中，点击“+”号添加两个空槽位 |
| 装备栏一个为武器、一个为护甲 | 【当前栏位名称】——分别命名为“武器“、“护甲” |
| 武器、护甲的装备栏都有对应的图标 | 【图标】——选择对应图标 |
| 武器栏只可装备类型为“武器”的装备，护甲栏只可装备类型为“护甲”的装备 | 【可装备类型】——选择装备类型——打开装备类型编辑——添加类型——分别添加“武器”“护甲”2个类型——回到装备栏模板，将武器的可装备类型选择为“武器”，护甲可装备类型为“护甲”。 |

**3.【局内编辑器】制作装备**

装备的制作和道具制作流程基本一致。在战斗预设面板中，点击>>>进入道具配置页，点击【新建道具】>>>在弹窗中选择对应的道具图标>>>设置道具的基本信息，如名称、类型、品质等（教学中将道具命名为护甲，设置为装备，品质为蓝色）>>>点击保存确认创建。

**4.【局内编辑器】新建及配置装备词条**

在道具详情页中，点击【交互设置】-【装备设置】可以对装备进行类型、标签、词条等配置，我们先添加装备词条。

在道具的交互设置中，找到【装备设置】>>>点击【添加词条】>>>点击【打开装备词条编辑】>>>添加词条（教程中将其命名为生命值加成）即可创建一个新的装备词条。此时我们可以对词条的详细属性进行编辑，教学中我们希望玩家装备护甲后，能够直接提升最大生命值。为达到预期的功能效果，教程中配置如下：

|     |     |
| --- | --- |
| 要做的功能 | 对应的配置项 |
| 护甲装备后立即生效 | 【生效时机】选择【装备时生效】 |
| 固定增加角色生命值上限100000000 | 【选择属性】选择【生命值修正值】<br>【加成类型】选择【固定值】<br>【加成固定值】设置为【100000000】 |

词条配置好之后，回到刚制作的护甲道具的【交互设置】中，点击【添加词条】，勾选刚配置好的“生命值加成”。

由于我们先前规定了2个装备栏可装备类型为“武器”和“护甲”，因此我们还要在道具的【装备设置】中，将装备类型选择为“护甲”，否则无法正常穿戴。

**5.【局内编辑器】添加背包**

为了能够拾取、使用装备，我们还需要给角色添加背包组件和背包模板，具体添加方式可以参考往期课程【掉落物、道具和背包】。

点击进入战斗预设界面>>>点击【角色编辑】面板中的>>>进入组件页，点击>>>选择【背包组件】即可添加。

背包还需要配置对应的【背包模板】，我们点击背包组件的详细编辑>>>点击背包模板中的“请选择模板”>>>点击“打开背包模板编辑”>>>点击“添加模板”即可完成模板添加。

教程中由于没有特殊需求，故使用默认配置。实际制作时，可以根据自身需要自定义调整背包模板的参数。

配置好对应模板后，别忘记回到背包组件的基础设置，将刚刚配置好的背包模板勾选上。

为了更便捷地演示装备穿戴效果，设置角色背包初始便携带有“护甲”道具：在背包组件的【初始物品】中点击【添加初始物品】，将“护甲”勾选上。

**6.【局内编辑器】试玩体验**

配置完成后，即可点击试玩进入关卡体验，我们可以点击快捷键C打开装备栏（或点击快捷键B打开背包）将“护甲”穿戴到身上，并且血量会随着穿戴而增加。

_\*\*更多相关信息可自行查阅【综合指南-装备】_

# 拓展应用

该模块仅作为教学课程所能拓展应用的功能简述，涉及到多模块联动，以操作步骤演示为主，了解进阶用法即可

### 功能示例-2：制作穿戴后附加自定义逻辑的装备

**功能说明：** 装备武器-剑，在角色手上出现剑的模型

**效果演示：**

_\*\*演示中的文本显示，需达到特定奇匠等级后解锁【自定义文本外显】功能，教程中以效果展示为主_

**实现步骤：**

**思路解析：装备实际是道具的一种，通过配置道具-剑的关联道具节点图，使用装备时执行在角色对应挂点上创建武器模型特效的逻辑。**

1.创建一个道具，命名为剑，在背包中的分类定义为装备，目的是制作命为剑的装备。

2.配置装备栏和背包，目的是可以使用和装备剑。

3.在道具-剑的交互设置中，新建并添加一个名为“剑”的标签，目的是让道具节点图能够判断装备的道具是“剑”。

4.配置道具节点图逻辑，通过装备时发出的时间，判断此时装备的道具标签是否是“剑”，如果是则给装备持有者挂载一个单手剑武器模型的循环特效。

|     |     |     |     |
| --- | --- | --- | --- |
|  |  | 要做的功能 | 对应的配置项 |
| 功能<br>装备装备后，添加特效 | 触发场景 | 玩家穿戴上装备后 | 【事件节点】：装备装备时 |
| 条件 | 装备标签是否是“剑” | 通过事件的【装备索引】——使用查询节点【查询装备标签列表】——【获取列表对应值】确定装备的标签id<br>用【双分支】判断装备的标签是否与“剑”的标签id是否相等。 |
| 结果 | 给角色手上挂上武器模型特效 | 【执行节点】：给角色挂载循环特效 |

5.回到道具-剑的基础设置页面，在【关联道具节点图】中，选择编写好的节点图逻辑，保存设置

6.进入试玩即可体验该功能

* * *

# 课程总结及辅助课件

**课程作业：** 可根据课程教学内容尝试进行以下功能复刻

> **功能复刻：** 制作装备后可以增加攻击力的挂件
>
> **进阶拓展：** 制作装备后可以增加特效和特殊技能的武器

**课程回顾：** 学会如何通过基础设置制作装备，并且可以在背包中穿戴并提升角色属性。

### 辅助课件

我们提供了上述课程内容相关的工程文件，可结合【教学存档-装备】对照学习

装备.gil

18.1 KB