---
id: mhvoc3rviq32
title: 1.7经典模式
url: https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/course/detail/mhvoc3rviq32
sourceURL: https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/course/detail/mhvoc3rviq32
description: undefined
language: zh
scope: tutorial
crawledAt: 2026-01-16T03:59:11.810Z
---

# 前言

## 课程说明：

**课程内容：** 了解「经典模式」与「超限模式」的区别，学习「经典模式」关卡的完整创建流程，并详细介绍关卡配置中的关键参数及其作用。

**学习目标：** 掌握「经典模式」关卡的创建方法，能够完成关卡的搭建与核心参数配置。

_\*\*该课程中涉及【局内编辑器面板配置】和【千星沙箱节点图】两个模块内容，并且相互关联，阅读时建议按照课程顺序完整阅读_

## 相关信息：

**推荐学习顺序：**【当前课程】→【综合指南】

_\*\*如课程中遇到概念不清等问题或想要了解更多相关信息，根据需要查询_ **_【综合指南】_** _即可_

**前置课程：** 该课程与以下前置课程所讲述的功能知识点相关_（建议首次使用时，优先学习_ **_【前置课程】_**_，学习体验更流畅）_

> ​​[1.2创建关卡与试玩](https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/course/detail/mhcegrr5omvi)
>
> [1.3节点图编写与挂载](https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/course/detail/mhzu1vi0s3ms)

**关联知识点：** 课程中将涉及以下基础概念 _（建议优先根据该课程学习即可，如遇到概念不清等问题或想要了解更多相关信息，再根据需要查阅_ **_【综合指南】_** _相关章节）_

> > [经典模式角色编号一览](https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial//detail/mh4imrrhzdzi)

* * *

# 经典模式

## 一、如何创建经典模式存档

经典模式与超限模式之间的区别。

|     |     |     |
| --- | --- | --- |
| **功能** | **经典模式** | **超限模式** |
| 游玩人数 | 最多4人 | 最多8人 |
| 提瓦特角色是否可以进入 | ✔ | ❌ |
| 奇偶是否可以进入 | ✔ | ✔ |

_\*\*特别说明：经典模式与超限模式的存档（gil）无法互相转换，导出的资产文件（gia）无法互相导入。_

### 通过存档界面创建

进入存档界面后点击右下角【新建存档】>>>选择经典模式>>>点击确定即可创建。

创建后会进入到编辑器的界面，在该界面的操作与超限模式无异。

## 二、设置经典模式关卡基础参数

点击局内编辑器左上角（或直接按ESC键）>>>呼出左侧面板-ESC菜单栏，点击>>>即可进入

### 功能简述

在基础系统预设中新增了 **角色设置**，主要包含 **可出战角色数量** 和 **角色限制** 两个功能。

#### 1.可出战角色数量

可以调整当前关卡的玩家最多编入队伍的角色数量，一个玩家最多编入4个角色，两个玩家最多每人编入2个角色，多于二个玩家时只能编入1个角色，可以将前两个数字修改，让玩家最多只能编入你想要的数量的角色。

#### 2.角色限制

将限制从无限制改为部分角色可用。

点击加号图标，选择可以进入关卡的角色。

在这个界面你能选择可以进入关卡的角色，现在以旅行者为例。

退出界面后即可看到可用角色里添加了旅行者作为可用角色，这意味着只有旅行者能进入到对应的关卡中，该功能具体将由下面的试玩部分展示。

此外也可以通过左上角筛选选择你需要的使用相应元素力/武器的角色，并通过一键全选，选择筛选后所有的结果，或者全部取消选择来去掉筛选的结果。

## 三、试玩经典模式关卡

点击局内编辑器左上角（或直接按ESC键）>>>呼出左侧面板-系统菜单，点击>>>进行试玩

进入到试玩界面后，可以需要选择你要进队的角色。

当开启关卡设置的角色限制时，只能编入旅行者进入关卡中。

# 拓展应用

该模块仅作为教学课程所能拓展应用的功能简述，涉及到多模块联动，以操作步骤演示为主，了解进阶用法即可

## 功能示例：交互选项卡后，更改修改角色能量

**功能效果：** 当玩家交互选项后，如果选项为1，则设置能量为100；如果选项为2，则设置能量为0；如果选项为3，则添加10点能量；如果选项为4，则减少10点能量。

**效果演示：**

演示中风元素旅行者元素爆发所需能量为60点，通过节点修改角色能量会看到元素爆发的图标产生变化。

_\*\*演示中的文本显示，需达到特定奇匠等级后解锁【自定义文本外显】功能，教程中以效果展示为主_

**实现步骤：**

1.创建一个元件，作为交互物

2.添加【组件-选项卡】，并配置选项和触发区

3.节点图配置（设置参考见下图）

4.将节点图挂载在元件上，保存设置

5.将元件放置在场景中

6.进入试玩，即可体验该功能

* * *

# 课程总结及辅助课件

**课程作业：** 可根据课程教学内容尝试进行以下功能复刻

> **功能复刻：** 通过查询角色编号（在[经典模式角色编号一览](https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial//detail/mh4imrrhzdzi)查询）为队伍中的安柏和凯亚设置能量。

**课程回顾：** 学习如何创建经典模式关卡，了解经典模式与超限模式的区别，并学会如何为角色添加能量。

### 辅助课件

我们提供了上述课程内容相关的工程文件，可结合 **【教学存档-经典模式】** 对照学习

经典模式.gil

13.6 KB