---
id: mhw64cr51fue
title: 2.10环境配置——天空背景、游戏滤镜和光源的使用
url: https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/course/detail/mhw64cr51fue
sourceURL: https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/course/detail/mhw64cr51fue
description: undefined
language: zh
scope: tutorial
crawledAt: 2025-10-30T19:51:46.510Z
---

# 前言

## 课程说明：

**课程内容：** 该课程主要讲解关卡环境配置制作与使用案例。

**学习目标：** 学会如何配置天空盒，滤镜以及点光源，提升关卡整体氛围表现。

_\*\*该课程中涉及【局内编辑器面板配置】和【千星沙箱节点图】两个模块内容，并且相互关联，阅读时建议按照课程顺序完整阅读。_

## 相关信息：

**推荐学习顺序：**【前置课程】→【当前课程】→【综合指南】

_\*\*如课程中遇到概念不清等问题或想要了解更多相关信息，根据需要查询_ **_【综合指南】_** _即可_

**前置课程：** 该课程与以下前置课程所讲述的功能知识点相关 _（建议首次使用时，优先学习_ **_【前置课程】_**_，学习体验更流畅）_

> [2.1碰撞与交互——触发一个事件](https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/course/detail/mhumsn9uap96)

**关联知识点：** 课程中将涉及以下基础概念 _（建议优先根据该课程学习即可，如遇到概念不清等问题或想要了解更多相关信息，再根据需要查阅_ **_【综合指南】_** _相关章节）_

> [环境配置](https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial//detail/mhdznsie9up8)

* * *

# 环境配置——改变天空背景相关参数

## 功能示例-1：通过环境配置制作夜晚场景效果

### 1.概念简述

**环境配置：** 可以对关卡的天空盒、滤镜、光源等进行设置

**天空盒：** 指关卡内的天空背景，光照色彩、角度等。效果可见下图：

**滤镜：** 指可在关卡中生效的色彩滤镜，增强画面质感。效果可见下图：

**光源：** 指可照亮局部场景的光源，如点光源、聚光灯等效果。效果可见下图：

### 2.教学内容

**功能效果：** 使用环境配置制作一个夜晚场景

**效果演示：**

### 3.操作步骤

**1.【局内编辑器】进入环境配置**

在【地形编辑】面板左侧的环境配置中点击>>>进入详情配置页。

**2.【局内编辑器】配置时间为夜晚**

可以在标签页中对天空盒参数进行设置。为达到预期的功能效果，教程中配置如下：

|     |     |
| --- | --- |
| 要做的功能 | 对应的配置项 |
| 天空盒对所有玩家都可见 | 【生效目标】选择“所有” |
| 天空背景为默认颜色 | 【背景设置】选择“正常” |
| 在关卡过程中，昼夜不会随着时间流逝而变化 | 【随时间自动切换】选择“关闭”<br>_\*\*如需配置昼夜随时间变化，可以开启后，在ESC菜单的关卡设置——基础中设置关卡的初始时间点和时间流逝速度，教学不做赘述。_ |
| 天空盒时间为夜晚 | 【设定时间点】设置为“00:00” |

**3.【局内编辑器】配置环境要素参数，增加星星和云**

打开环境配置详情页后，可以在【环境要素】中对天空中出现的星星和云朵进行进一步设置，为达到预期的功能效果，教程中配置如下：

|     |     |
| --- | --- |
| 要做的功能 | 对应的配置项 |
| 天空中有明亮的星星且密度较高 | 【星星】——开启<br>【密度】——100.0<br>【强度】——0.5 |
| 天空中能看到银河 | 【银河】——开启<br>【强度】——0.5<br>【受光颜色】——默认 |
| 天空中还有较密的云层 | 【云】——开启<br>【强度】——1.00<br>【类型】——全部 |

**4.【局内编辑器】配合光源配置制作灯具**

在黑夜中，为了增加环境氛围效果，我们还可以添加点光源。（教程演示中放置了静态单位：木质路灯，在静态路灯处设置了点光源，创作者可根据自身关卡实际需要来放置单位，也可以不放置单位直接配置光源）

打开环境配置详情页后，可以在标签页中对光源参数进行设置。点击【添加光源】>>>【打开光源工具】>>>【新建光源】即可对光源进行设置。

在光源管理中，可以对光源进行详细设置，为达到预期的功能效果，教程中配置如下

|     |     |
| --- | --- |
| 要做的功能 | 对应的配置项 |
| 制作的是路灯的光源 | 【位置】调节到路灯实体位置 |
| 光源跟随黑夜环境生效 | 【归属文件】选择“环境配置”（为上文配置的黑夜文件）<br>归属是指光源在什么环境下生效，如果不进行配置，光源默认不生效。 |
| 光源为圆型橙色点光源 | 【光源类型】选择“点光源”<br>【颜色】设置为“橙色”<br>【半径】设置为“10.0”<br>【强度】设置为“3.0”<br>\*\*实际制作时可根据自身需要灵活调整光源效果 |
| 光源在一定距离外也显示 | 【生效范围】设置为“100.00” |

**5.【局内编辑器】试玩体验**

## 功能示例-2：通过节点图事件快速切换环境设置

### 1.教学内容

**功能效果：** 通过事件快速切换环境设置。

**效果演示：**

### 2.操作步骤

**1.【局内编辑器】新增环境设置**

在【地形编辑】面板左侧的环境配置中点击>>>点击新建一个环境，进入新环境详情配置页。

**2.【局内编辑器】配置背景和环境要素**

整体的配置方式和功能示例1一致，在本教学中，需要配置2个环境用于切换。

环境1的配置和上文功能示例1完全一致，故不赘述；环境2的配置为达到预期的功能效果，教程中配置如下：

|     |     |
| --- | --- |
| 要做的功能 | 对应的配置项 |
| 不初始生效 | 【生效目标】选择“无” |
| 天空背景为紫色 | 【背景设置】选择“蓝色” |
| 在关卡过程中，昼夜不会随着时间流逝而变化 | 【随时间自动切换】选择“关闭” |
| 天空盒时间为正午 | 【设定时间点】选择“12:00” |
| 天空中有云且密度较高 | 【云】选择“开启”<br>【强度】选择“1”<br>【类型】选择“全部”<br>\*\*实际制作时可根据自身需要灵活调整环境效果 |

_\*\*配置完成后请确保有两个环境配置供切换，如下图：_

**3.【局内编辑器】配置携带触发器组件的动态元件**

接下来需要配置一个动态组件以发出事件（教程中以石质功能平台为例），在元件库中创建元件后，挂载触发器组件；具体配置方式可以参考往期教程：碰撞与交互。为达到预期的功能效果，教程中配置如下：

**4.【千星沙箱】节点图配置**

在实体节点图中，添加并配置该元件的节点图（设置参考见下图），为达到预期的功能效果教程中配置如下：

_\*\*该节点图挂载在【物件元件】上_

|     |     |     |     |
| --- | --- | --- | --- |
|  |  | 要做的功能 | 对应的配置项 |
| 功能<br>交互后开宝箱 | 触发场景 | 进入碰撞区后触发 | 【事件节点】：进入碰撞触发器时 |
| 条件 | / | / |
| 结果-1 | 切换环境配置 | 【查询节点】：使用【获取在场玩家实体列表】获取在场的所有玩家<br>【执行节点】：使用【修改环境配置】制作环境切换效果<br>_\*\*环境配置索引在环境配置详情页中可以找到_ |

**5.【局内编辑器】挂载节点图**

将配置的节点图挂载在机关元件上，保存元件设置。

**6.【局内编辑器】放置元件，试玩体验**

将制作好的元件放置在场景中，进入试玩即可体验该功能

* * *

# 课程总结及辅助课件

**课程作业：** 可根据课程教学内容尝试进行以下功能复刻

> **功能复刻：** 制作清晨或傍晚环境的关卡
>
> **进阶拓展：** 制作可以通过节点图动态切换的环境。

**课程回顾：** 学会如何进行环境设置，提升整体关卡氛围表现。

### 辅助课件

我们提供了上述课程内容相关的工程文件，可结合 **【教学存档-环境配置】** 对照学习

环境配置.gil

20 KB