---
id: mhz6s29zzonm
title: 2.12场景生成模板管理——快速生成关卡的场景
url: https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/course/detail/mhz6s29zzonm
sourceURL: https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/course/detail/mhz6s29zzonm
description: undefined
language: zh
scope: tutorial
crawledAt: 2026-01-16T03:59:26.475Z
---

# 前言

## 课程说明：

**课程内容：** 学习场景生成模板的管理与使用方法，包含模板配置、参数调整及实际应用，实现快速生成与搭建关卡场景。

**学习目标：** 掌握通过配置面板调整场景生成模板，并运用模板高效搭建完整关卡场景。

## 相关信息：

**推荐学习顺序：**【当前课程】→【综合指南】

_\*\*如课程中遇到概念不清等问题或想要了解更多相关信息，根据需要查询_ **_【综合指南】_** _即可_

关联知识点：课程中将涉及以下基础概念 _（建议优先根据该课程学习即可，如遇到概念不清等问题或想要了解更多相关信息，再根据需要查阅_ **_【综合指南】_** _相关章节）_

> [场景生成模板](https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial//detail/mhymc4i349e4)

* * *

# 场景生成模板管理——配置场景生成模板所用到的参数

### 功能示例-1：使用默认模板生成场景

#### 1.概念简述

**场景生成模板管理：** 是用于快捷场景生成模板的模块，可以通过配置模板参数快速生成所需的场景效果。

**基础属性：** 可以修改相关模板的基础生成方式，主要有生成规则和生成范围可以进行修改。

**资产配置：** 预设了五种层提供玩家修改分别为岩石层、建筑层、树木层、植被层、装饰物层，也可以通过添加自定义层来配置想要的样式。

**预设模板：** 可以使用默认的模板快速放置外景所用的物件，可用模板如下图所示：

#### 2.教学内容

**功能效果：** 使用默认模板生成场景。

**效果演示：**

#### 3.操作步骤

**1.【局内编辑器】进入场景生成模板创建默认模板**

在【物件摆放】面板左侧的【场景生成模板】中点击【预设模板】>>>创建【斑驳幽篁】模板>>>转存到未分类页签。

**2.【局内编辑器】使用默认模板生成场景**

在未分类页签内找到这个模板【斑驳幽篁】，并且点击确认生成。

**3.【局内编辑器】进入试玩查看效果**

### 功能示例-2：自由配置场景生成模板参数，生成自定义场景

#### 1.教学内容

**功能效果：** 实现通过灵活配置模板中的各类参数（如岩石、植被、建筑等），生成符合特定需求或风格差异化的自定义场景。

**效果演示：**

#### 2.操作步骤

**1.【局内编辑器】进入场景生成模板管理**

局内编辑器左上角（或直接按ESC键）>>>呼出左侧面板-ESC菜单栏，下滑点击【场景生成模板管理】>>>即可打开

**2.【局内编辑器】新建场景生成模板**

在管理中新建场景生成模板。

**3.【局内编辑器】设置添加散布规则，使用对饮预设**

可以点击下方“随机预览”按钮以预览随机效果。对散布满意的话可以点击“保存散布规则”。下次可以在“散布规则预设列表”里选用保存过的规则生成。

**3.【局内编辑器】修改基础属性，更改生成范围**

缩放和旋转调整成预期的参数。

**4.【局内编辑器】修改资产配置，更改生成场景结果**

将你想修改的层内参数进行修改，并且可以修改生成密度和随机性，还能修改是否初始生效。相关参数功能如下：

|     |     |     |
| --- | --- | --- |
| 参数名称 | 参数类型 | 参数设置影响 |
| 初始生效 | 布尔值（切换） | 是否让该层在使用时生效 |
| 是否基于地形生成（岩石层） | 布尔值（切换） | 是基于预览的白盒的底部生成还是基于地形生成。 |
| 生成密度 | 浮点数 | 控制同一层中生成物的生成密度。数字越小，生成物越稀疏；数字越大，生成物越稠密。 |
| 生成随机性 | 浮点数 | 控制生成物的采样点的震动幅度。0趋近均匀分布，1则趋近杂乱分布。 |
| 伴生范围（植被层） | 浮点数 | 仅植被层拥有，定义生成物以植被层内目标对象为圆心的生成距离。超过伴生范围则不会生成。 |

通过参数的调整，并选择你要使用的模型资产。

**4.【局内编辑器】修改完后点击生成，进入场景预览效果**

* * *

# 课程总结及辅助课件

**课程作业：** 可根据课程教学内容尝试进行以下功能复刻。

> 功能复刻：通过调整相关模板参数制作一个璃月风格的场景模板。

**课程回顾：** 学会如何使用创建默认场景生成模板，并通过场景生成模板管理修改对饮参数，生成自己想要的场景效果。

### 辅助课件

我们提供了上述课程内容相关的工程文件，可结合 **【教学存档-场景生成模板管理】** 对照学习

场景生成模板管理.gil

19 KB