---
id: mhjk3t996oiy
title: 场景生成模板
url: https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/detail/mhjk3t996oiy
sourceURL: https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/detail/mhjk3t996oiy
description: undefined
language: zh
scope: guide
crawledAt: 2026-01-16T03:22:28.158Z
---

# 一、功能简介

场景生成模板是一种可以让创作者(奇匠)通过简易操作生成大面积场景的工具，支持创作者(奇匠)自定义生成物的种类与数量，灵活创建不同的场景。

# 二、预设模板的使用

为了方便创作者(奇匠)直接使用，我们提供了部分预设模板。

## 1.入口

进入“实体摆放”界面，“场景生成模板”-“预设模板”页签，选择具体的模板并确认导入。

## 2.生成实例

在“未分类页签”或自己创建的页签中点击（或者拖动）模板，会在场景创建对应模板的实例。

## 3.调整实例参数

选中刚刚创建的实例，在“基础属性”页签可以调整实例的生成规则、生成范围等参数。

进入”资产配置“页签可以调整生成物的详细参数（例如资产种类、密度等）。具体参数含义可以参考本文档的第四部分“参数介绍”。

## 4.生成场景

调整好参数后，点击“随机预览”可以预览生成效果，对结果满意后点击“确认生成”可以将生成物创建在关卡场景中。

## 5.调整生成物

将生成物创建在场景中后，如果想要一起移动或删除生成物，可以点击场景实体组右上角按钮选择“全选”或“删除”。

# 三、场景生成模板的创建

若需要自定义生成模板可以参考以下步骤：

## 1.功能入口

进入“实体摆放”界面，“场景生成模板”页签，点击“管理模板”按钮。

或者打开系统菜单，点击“场景生成模板管理”。

## 2.创建模板

点击“新建场景生成模板”。

## 3.配置参数

点击“资产配置”，配置具体参数。

## 4.完成

配置完成并保存以后，可以在资产栏“场景生成模板”页签看到刚刚新建的模板。

# 四、参数介绍

## 1.基础属性面板

“基础属性”面板主要包含两部分——生成规则、生成范围。

### (1)生成规则



**散布规则预设列表：** 可以点击下方“随机预览”按钮以预览随机效果。对散布满意的话可以点击“保存散布规则”。下次可以在“散布规则预设列表”里选用保存过的规则生成。



**锁定生成结果：** 开启后每次生成时都会复制和上次一模一样的结果。

### (2)生成范围



**生成区形状：** 影响生成区的形状。目前提供两种形状——长方体和圆柱体。

## 2.资产配置面板

在“资产配置”面板中，创作者(奇匠)可以修改每个生成层的具体参数。

默认有五层，分别是岩石层、建筑层、树木层、植被层和装饰物层。也可以自己新建自定义层。

### (1)层参数



**生成密度：** 控制同一层中生成物的生成密度。数字越小，生成物越稀疏；数字越大，生成物越稠密。



**生成随机性：** 控制生成物的采样点的震动幅度。0趋近均匀分布，1则趋近杂乱分布。



**是否基于地形生成：** 只有岩石层拥有。控制岩石层是否基于场景地形生成。



**伴生范围：** 仅植被层拥有，定义生成物以植被层内目标对象为圆心的生成距离。超过伴生范围则不会生成。

### (2)层的详细编辑

如果想要详细编辑层中的资产类型、权重、生成间隔距离和变换区间，那么可以在对应层中点击“详情编辑”。



**权重：** 影响同一层中不同模型的生成权重。



**生成间隔距离**：影响下一层生成物与该模型的间隔距离。



**模型资产：** 点击“添加资产”可以添加更多资产。可以在“模型资产库”中选择自己需要的资产类型。



**变换区间：** 控制资产的位置、旋转和缩放的抖动范围。

# **五、特殊说明**

1.

层是依次生成的，首先生成岩石层，然后依次是建筑层、树木层、植被层......除了岩石层之外，所有的层都遵循“剔除规则”——剔除上一层的生成物之后在空处生成下一层的生成物。（如果上一层过密，可能导致后面的层没有地方生成。）

2.

植被层是特殊层，遵循“伴生规则”——植被层会伴生树木层。如果树木层不生成，则植被层也不会生成。