---
id: mhstl890y7xe
title: 角色扰动装置
url: https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/detail/mhstl890y7xe
sourceURL: https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/detail/mhstl890y7xe
description: undefined
language: zh
scope: guide
crawledAt: 2025-10-30T19:44:53.499Z
---

# 一、角色扰动装置组件的功能

角色扰动装置是赋予动态物件，可以对与其发生碰撞的角色施加模拟物理作用力的功能。

角色扰动装置组件可支持同时配置多个角色扰动装置，但是同时只能生效一个。

角色扰动装置支持通过_本地过滤器_判定是否生效

# **二、角色扰动装置组件的编辑**

## 1.添加组件

(1)在实体或元件编辑界面中，打开组件编辑页签

(2)点击下方的“添加通用组件”，选择并点击“角色扰动装置”，成功添加

选中“角色扰动装置”时，编辑中的实体会以蓝色显示“角色扰动装置”组件当前生效的扰动装置范围。

(3)点击“详细编辑”，展开编辑页

## 2.角色扰动装置的编辑



通过点击，添加“角色扰动装置”。

若当前“角色扰动装置”组为空，则添加的“角色扰动装置”初始生效默认开启。



“序号X”，X为“角色扰动装置序号”，作为节点输入项可以调整扰动装置的参数



基础设置

|     |     |
| --- | --- |
| 配置参数 | 说明 |
| _初始生效_ | 是否在物件创建时激活 |
| _装置类型_ | 角色扰动装置的类型 |
| _装置规则_ | 根据选择的扰动类型不同，支持配置的扰动规则参数不同 |
| _本地过滤器_ | 可引用本地过滤器节点图，用于判断扰动装置生效与否。两种过滤器的区分和使用请看[节点图](https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial//detail/mhjwjrr5n73i)<br>_弹射器_：本地过滤器会在角色进入生效范围期间时，进行检测一次<br>_牵引器_：本地过滤器会在角色进入生效范围期间时，进行检测一次<br>_力场器_：本地过滤器会在角色进入生效范围期间内，持续进行检测<br>对应本地过滤器节点图中的基础节点，进行说明<br><br>获取自身实体<br>输出参数为挂载角色扰动装置组件的实体<br><br>获取目标实体<br>输出参数为在选项卡生效范围内的角色实体<br><br>获取当前角色<br>输出参数为本地角色 |



触发区域

可通过“添加触发区”添加基础形状，多个基础形状构成角色扰动装置的触发区域。

编辑时，可在编辑界面实时查看编辑实体上的触发区域范围。



区域编辑

|     |     |
| --- | --- |
| 配置参数 | 说明 |
| _触发区形状_ | 支持配置矩形、球体、胶囊体三种基础形状 |
| _中心_ | 相对实体或元件中心的偏移 |
| _旋转_ | 以中心位置为基准，在不同轴向上支持调整朝向 |
| _缩放倍率_ | 触发区配置形状在不同轴向上支持定义缩放 |

## 3.角色扰动装置的类型

### **(1)弹射器**

该作用力让角色在配置朝向上的_速度_额外增加对应配置值。

弹射器施加过程中，若检测到某朝向发生碰撞，会把某分量上施加的弹射器清除。

**装置规则**



当_扰动方向_配置为_指定方向_时，可额外配置参数为_方向向量_

通过配置该三维向量，可明确该弹射器所施加力的方向



当_扰动方向_配置为_关联角色扰动方向_时，可额外配置参数为_方向设置_

|     |     |
| --- | --- |
| 配置参数 | 说明 |
| _角色至实体连线方向_ | 角色与实体中心连线，朝向实体中心 |
| _实体至角色连线方向_ | 角色与实体中心连线，朝向角色 |

其它可配置参数说明如下

|     |     |
| --- | --- |
| 配置参数 | 说明 |
| _运动速率(m/s)_ | 角色碰撞生效范围时，将被额外施加可以造成该速度的弹射器 |
| _稳定阶段时长(s)_ | 角色持续受到弹射器的时间，在此期间弹射器的大小不变 |
| _衰减阶段时长(s)_ | 角色受到的弹射器，在稳定阶段时长(s)结束后，弹射器逐渐减少至0的时间 |

**本地过滤器举例说明**

### **(2)牵引器**

该作用力让角色化身为球体特效，以配置的_速度_在扰动时间朝向_牵引终点_，被拖拽过去。

**牵引终点**

|     |     |
| --- | --- |
| 配置参数 | 说明 |
| _偏移_ | 牵引终点和编辑实体的位置偏移量 |
| _半径_ | 当角色到达牵引终点附近半径距离时，算作抵达终点 |

**装置规则**

|     |     |
| --- | --- |
| 配置参数 | 说明 |
| _运动速率(m/s)_ | 角色碰撞生效范围时，将被额外施加可以造成该速度的牵引器 |
| _稳定阶段时长(s)_ | 角色持续受到牵引器的时间，在此期间维持速率 |
| _衰减阶段时长(s)_ | 角色受到的牵引器，在扰动时间结束后，牵引器逐渐减少至0的时间 |
| _抵达终点时终止_ | 若配置为激活，则角色到达牵引终点半径距离时，可提前结束受力 |
| _跳跃可打断_ | 若配置为激活，则角色在运行中主动操作跳跃时，可提前结束受力 |
| _无视场景碰撞_ | 若配置为关闭，则角色在运行中与场景发生碰撞时，可提前结束受力 |

**本地过滤器举例说明**

### **(3)力场器**

该作用力让角色在生效范围内持续受力，在不同的范围受到的作用力支持配置不同效果。

角色在配置的生效范围不同区域内，将持续被施加相应的作用力。

**逻辑力场球体**

力场器的施加是以该同心球为核心施加的

|     |     |
| --- | --- |
| 配置参数 | 说明 |
| _内球半径(m)_ | 力场逻辑生效范围的同心球的内球半径 |
| _外球半径(m)_ | 力场逻辑生效范围的同心球的外球半径 |
| _偏移_ | 力场逻辑生效范围球体的中心，和实体位置的偏移 |

**装置规则**



当_扰动方向_配置为_指定方向_时，可额外配置参数为_方向向量_

通过配置该三维向量，可明确该力场器所施加力的方向



当_扰动方向_配置为_球心与触发区中心连线_时，可额外配置参数为_内径朝向_和_外径以外朝向_

|     |     |
| --- | --- |
| 配置参数 | 说明 |
| _内径朝向_ | 逻辑力场内球的力朝向 |
| _外径以外朝向_ | 逻辑力场外球以外的力朝向 |

其中每一项可配置的参数又分为_朝向球心_和_远离球心_

|     |     |
| --- | --- |
| 配置参数 | 说明 |
| _朝向球心_ | 角色和逻辑力场球心的连线，并朝向球心 |
| _远离球心_ | 角色和逻辑力场球心的连线，并朝向角色 |

其它可配置参数说明如下

|     |     |
| --- | --- |
| 配置参数 | 说明 |
| _内径速率(m/s)_ | 内球半径以内被额外施加可以造成该速度的力场器 |
| _外径以外速率(m/s)_ | 外球半径以外被额外施加可以造成该速度的力场器 |

**本地过滤器举例说明**

角色在力场器生效范围内时，本地过滤器将持续进行检测，若有结果变化，会立即生效

**力场器效果说明**

玩家进入配置的力场器范围内，才会受到作用力效果。

作用力效果和配置的内球半径、外球半径有关，具体效果如下

通过立体图来详细说明



玩家在内径范围内，受到内球半径的配置力效果



玩家在内外半径之间，受到内外径之间的过渡效果



玩家在外径之外，受到外球半径以外的配置力效果

# 三、注意事项

角色处于飞行状态，且存在额外受力情况时，不受重力效果。

此特性可以用于制作水平力场。

力场器向上的力，需要角色处于飞行状态，才会接受向上的力场器效果。

角色无法在力场器中原地起跳继而起飞

力场器内径速率过大，且方向为“球心与触发区中心连线-朝向球心时”，若角色以飞行，或坠落情况进入范围，可能会无法脱离状态

# 四、通过节点图管理角色扰动装置

实体运行时，可通过节点图管理其生效的角色扰动装置



修改角色扰动装置

调整运行中的实体生效的角色扰动装置

若序号配置为空，或配置不存在的序号，则所有角色扰动装置都不生效